---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/43538/kaz/19.12.2008
---

# 2009 жылға арналған аудандық бюджет туралы

Қазақстан Республикасының 2004 жылғы 24 сәуірдегі Бюджет Кодексі, Қазақстан Республикасының "Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару туралы" 2001 жылғы 23 қаңтардағы N 148 Заңына, Қазақстан Республикасының "2009 - 2011 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы" 2008 жылғы 4 желтоқсандағы N 96-IV Заңына, "2009 жылға арналған облыстық бюджет туралы" 2008 жылғы 10

желтоқсандағы N 10/116 шешіміне сәйкес аудандық Мәслихат ШЕШІМ ЕТТІ:

1\. 2009 жылға арналған аудандық бюджет 1 қосымшаға сәйкес мынадай көлемде бекітілсін:

1) кірістер – 2 190 160 мың теңге, оның ішінде:

   салықтық түсімдер бойынша - 1 294 907 мың теңге;

   салықтық емес түсімдер бойынша – 8 872 мың теңге;

   негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер - 10 000 мың теңге;

   трансферттер түсімдер бойынша – 876 381 мың теңге;

2) шығындар – 2 190 160 мың теңге;

3) операциялық сальдо - 0 мың теңге;

4) бюджет тапшылығын қаржыландыру – 0 мың теңге;

5) қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо – 0 мың теңге.

2\. 2009 жылға аудан бюджетіне кірістерді бөлу нормативтері мынадай көлемде белгіленсін:

1) Төлем көзінен ұсталатын кірістен алынатын жеке табыс салығы -100 пайыз;

2) Төлем көзінен ұсталмайтын кірістен алынатын жеке табыс

   салығы-100 пайыз;

3) Қызметін біржолғы талондар бойынша жүзеге асыратын жеке

   тұлғалардан алынатын жеке табыс салығы -100 пайыз;

4) Әлеуметтік салық-100 пайыз.

3\. 2009 жылға облыстық бюджеттен Маңғыстау ауданының бюджетіне алынатын 373 973 мың теңге сомасындағы субвенция көлемі белгіленсін.

4\. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте мына көлемде дамуға арналған жергілікті бюджет қаржысы қарастырылғандығы ескерілсін:

54 700 мың теңге – білім беру объектілерін дамытуға;

325 000 мың теңге – сумен жабдықтау жүйесін дамытуға.

5\. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте мына көлемде облыстық бюджеттен ағымдағы мақсатты трансферт қарастырылғандығы ескерілсін:

13 200 мың теңге - мемлекеттiк бiлiм беру ұйымдары үшiн

оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткiзу;

489 208 мың теңге – заңды тұлғалардың және жеке кәсіпкерлердің мүлік салығын төлеу тәртіптерінің өзгеруіне байланысты аудан бюджеті шығыстарын өтеуге.

6\. Құқық берілсін:

1) Біржолғы материалдық көмек:

   тіс протездерін жасауға және жөндеуге Ұлы Отан соғысының

   қатысушылары мен мүгедектеріне, Чернобыль атом электр станциясы

   мүгедектеріне 10 000 теңге;

   амбулаториялық емделу кезінде дәрі-дәрмек сатып алу үшін Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектеріне 5 000 теңге;

   Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектеріне облыстық газеттің біреуіне жылдық жазылу құнының сомасында;

   аз қамтамасыз етілген отбасына және аса мұқтаж азаматтарға қиын жағдайлар болған кезде (отбасы мүшесі қайтыс болғанда, қатаң ауырған, операция жасататын, облыс шегінен шығып, емделуге кететін, өрт

   болған, отбасында немесе азаматтың басында басқа бақытсыз оқиға болған, отбасында өте қат тұрмыстық қажеттілік (қысқы отын, су, газ, тоқ т.б) туындағанда белгіленген тәртіппен қаралған қаржы көлемінде.

2) Атаулы күндер құрметіне әлеуметтік көмек:

   Ұлы Жеңіс күніне 9 мамыр Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен

   мүгедектеріне бір жолғы 30 мың теңге мөлшерінде;

   Ұлы Жеңіс күніне Ұлы Отан соғысы жылдарында тылдағы жанқиярлық

   еңбегі мен мінсіз қызметі үшін бұрынғы Кеңестік Социалистік Республикасы Одағының ордендерімен және медальдарымен наградталған адамдарға – 3 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде;

   Ұлы Жеңіс күніне 1941 жылғы 22 маусым мен 1945 жылғы 9 мамыр аралығында 6 айдан кем емес жұмыс істегендер (қызмет еткендер) жұмыс істегені туралы еңбек кітапшасында жазбасы немесе стаж белгілеу арнайы комиссия шешімі немесе мұрағаттық анықтамасы бар тыл

   еңбеккерлеріне – 2 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде;

   Ұлы Жеңіс күніне Ұлы Отан соғысы ардагерлерінің және соғыста қаза тапқан әскери жауынгерлердің қайта тұрмыс құрмаған жесірлеріне – 3 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде;

   Ұлы Жеңіс күніне Ауғанстанда әскери қызметін өтеу кезінде мүгедек болған әскери қызметшілерге 25 000 теңге мөлшерінде;

   Ұлы Жеңіс күніне Ауғанстанда әскери қимылдарға қатысқан әскери қызметшілерге 20 000 теңге мөлшерінде;

   Ұлы Жеңіс күніне Чернобыль АЭС-індегі апаттың салдарынан жоюға қатысқан және Чернобыль АЭС-індегі апаттың салдарынан мүгедек болған адамдарға 20 000 теңге мөлшерінде;

   Ұлы Жеңіс күніне Ауғанстандағы ұрыс қимылдары кезінде жараланудың, контузия алудың, зақымданудың немесе ауруға шалдығудың салдарынан қаза тапқан (хабар ошарсыз кеткен) немесе қайтыс болған

   әскери қызметшілердің отбасына 10 000 теңге мөлшерінде;

   Ұлы Жеңіс күніне жеңілдіктер мен кепілдіктер бойынша Ұлы Отан соғысының мүгедектеріне теңестірілген адамдарға 3 айлық есептік

   көрсеткіш мөлшерінде;

   Ұлы Жеңіс күніне жеңілдіктер мен кепілдіктер бойынша Ұлы Отан соғысының қатысушыларына теңестірілген адамдарға және соларға

   теңестірілген адамдардың басқа да санаттарына 2 айлық есептік

   көрсеткіш мөлшерінде.

   Қарттар күніне (1 қазан):

   жасы 70-тен асқан қартайған жалғызілікті зейнеткерлерге – 2 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде.

   Мүгедектер күніне (жыл сайын қазанның екінші жексенбісі):

   мемлекеттік әлеуметтік жәрдемақы алатын мүгедек балалар мен

   барлық топтағы мүгедектерге – 2 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде.

   Қазақстан Республикасының күніне (25 қазан):

   асыраушысынан айырылуына байланысты мемлекеттік әлеуметтік

   жәрдемақы алушылардың балаларына – 2 айлық есептік көрсеткіш

   мөлшерінде.

3) Тоқсан сайынғы әлеуметтік көмек төлеуге:

   Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектеріне – 1,5 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде;

   жеңілдіктер мен кепілдіктер бойынша Ұлы Отан соғысының

   қатысушыларына теңестірілген адамдарға – 1,5 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде;

   жеңілдіктер мен кепілдіктер бойынша Ұлы Отан соғысының

   мүгедектеріне теңестірілген адамдарға – 1,5 айлық есептік көрсеткіш

   мөлшерінде;

   Ұлы Отан соғысы ардагерлерінің және соғыста қаза тапқан әскери жауынгерлердің қайта тұрмыс құрмаған жесірлеріне – 1,5 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде;

   мүгедектігі бойынша мемлекеттік әлеуметтік жәрдемақы алушыларға – 1,5 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде;

   асыраушысынан айырылуына байланысты мемлекеттік әлеуметтік

   жәрдемақы алушылардың балаларына – 1,5 айлық есептік көрсеткіш

   мөлшерінде;

   жасына байланысты мемлекеттік әлеуметтік жәрдемақы алушыларға – 1,5 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде.

4) Үйден оқып және тәрбиеленетін бала кезден мүгедек балаларға ай сайын – 5 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде әлеуметтік көмек.

5) Ай сайынғы қосымша ақы:

   облысқа сіңірген еңбегі үшін зейнетақы тағайындалған адамдарға – 1 айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде.

6) Ауылдық елді мекендерде тұратын және жұмыс істейтін мемлекеттік денсаулық сақтау және фармацевтика, әлеуметтік қамту, білім беру, мәдениет және спорт ұйымдарының мамандарына бір жолғы коммуналдық қызметтерді өтеуге және отындарды сатып алуға 10 000 теңге.

7\. Ауылдық елді мекендерде жұмыс істейтін мемлекеттік денсаулық сақтау және фармацевтика, әлеуметтік қамту, білім беру, мәдениет және спорт ұйымдары мамандарына 25% көтеріңкі жалақы және тарифтік

мөлшерлемелер белгіленсін.

8\. Аудан әкімиятының резерві 6823 мың теңге сомасында бекітілсін.

9.2-қосымшаға сәйкес бюджеттік инвестициялық жобаларды

(бағдарламаларды) іске асыруға бағытталған ауданның бюджеттік даму

бағдарламасының тізбесі бекітілсін.

10.3-қосымшаға сәйкес 2009 жылға арналған аудандық бюджеттің

атқарылу процесінде секвестрге жатпайтын бюджеттік бағдарламалар тізбесі бекітілсін.

11\. Осы шешім 2009 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі және ресми жариялауға жатады.

Сессия төрағасы Аудандық Мәслихат хатшысы

C.Қапашұлы Ж. Жапақов

КЕЛІСІЛДІ:

Ұзақбай Әсемгүл Жылқыбекқызы

Аудандық экономика және бюджеттік

жоспарлау бөлімінің бастығы

_____________________

"____"____ 2008 ж

Аудандық мәслихаттың 2008 жылғы

19 желтоқсандағы N 10/121 шешіміне

1 қосымша

## 2009 жылға арналған бюджет

<table>
<tr>
<td>Сан</td>
<td>Сын</td>
<td>
Ішкі
сын
</td>
<td>Атауы</td>
<td>Бекітілген бюджет</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I.Кірістер</td>
<td>1 313 779</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>1 294 907</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>121 531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>121 531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>113 893</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>113 893</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>1 013 803</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>987 077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>14 608</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>11 808</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>
Тауарларға, жұмыстарға және
қызметтер көрсетуге салынатын ішкі салықтар
</td>
<td>44 303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>955</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>39 509</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>
Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті
жүргізгені үшін алынатын алымдар
</td>
<td>3 839</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>8</td>
<td></td>
<td>
Заңдық мәнді іс-әрекеттерді
жасағаны үшін және (немесе) құжаттар бергені үшін оған
уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар (немесе) лауазымды адамдар алатын міндетті төлемдер
</td>
<td>1 377</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>1 377</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>8 872</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>
Мемлекет меншігінен түсетін
түсімдер
</td>
<td>807</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігіндегі</td>
<td>366</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>
Мемлекеттік бюджеттен
қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды
(жұмыстарды, қызметтер көрсетуді) өткізуінен түсетін түсімдер
</td>
<td>1 739</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>
Мемлекеттік бюджеттен
қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтер көрсетуді)
өткізуінен түсетін түсімдер
</td>
<td>1 739</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>
Мемлекеттік бюджетен
қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден
түсетін ақша түсімдері
</td>
<td>181</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>
Мемлекеттік бюджетен
қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден
түсетін ақша түсімдері
</td>
<td>181</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>
Мемлекеттік бюджеттен
қаржыландырылатын, сондай-ақ
Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және
қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар,
өсімпұлдар,санкциялар, өндіріп алулар
</td>
<td>5 321</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>
Мемлекеттік бюджеттен
қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар
</td>
<td>5 321</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>824</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>
Негізгі капиталды сатудан түсетін
түсімдер
</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>876 381</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>
Мемлекеттік басқарудың жоғары
тұрған органдарынан түсетін трансферттер
</td>
<td>876 381</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>876 381</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы</td>
<td>2 190 160</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="3">Кодтар</td>
<td rowspan="2">Атауы</td>
<td rowspan="2">Бір жылға арналған жылдық жоспар</td>
</tr>
<tr>
<td>ФТ</td>
<td>Әк.</td>
<td>Бағ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІ.Шығындар</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>
Жалпы сипаттағы мемлекеттiк
қызметтер
</td>
<td>147 984</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>
Аудан (облыстық маңызы бар
қала) мәслихатының аппараты
</td>
<td>8 319</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Аудан (облыстық маңызы бар
қала) мәслихатының қызметін
қамтамасыз ету
</td>
<td>8 319</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>
Аудан (облыстық маңызы бар
қала) әкімінің аппараты
</td>
<td>33 342</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Аудан (облыстық маңызы бар
қала) әкімінің қызметін
қамтамасыз ету
</td>
<td>33 342</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>
Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ
әкімінің аппараты
</td>
<td>81 631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Қаладағы ауданның, аудандық
маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың (селоның), ауылдық (селолық) округтің әкімі аппаратының қызметін қамтамасыз ету
</td>
<td>81 631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) қаржы бөлімі
</td>
<td>15433</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Қаржы бөлімінің қызметін
қамтамасыз ету
</td>
<td>11 488</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>
Коммуналдық меншікке түскен
мүлікті есепке алу, сақтау,
бағалау және сату
</td>
<td>3945</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі
</td>
<td>9 259</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімінің қызметін
қамтамасыз ету
</td>
<td>9 259</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>3 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>
Аудан (облыстық маңызы бар
қала) әкімінің аппараты
</td>
<td>3 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>3 300</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>1 322 089</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>
Шетпе ауылдық (селолық) округ
әкімінің аппараты
</td>
<td>120 056</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>
Мектепке дейінгі тәрбие
ұйымдарын қолдау
</td>
<td>120 056</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) білім беру бөлімі
</td>
<td>1 147 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>1 096 057</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) мемлекеттiк бiлiм беру ұйымдары үшiн оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткiзу
</td>
<td>13 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жас өспірімдер үшін қосымша білім беру</td>
<td>29 697</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Білім беру бөлімінің қызметін
қамтамасыз ету
</td>
<td>7 259</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Облыстық ауқымда мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткізу</td>
<td>1 120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) құрылыс бөлімі
</td>
<td>54 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Білім беру объектілерін дамыту</td>
<td>54 700</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>158 671</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>4 508</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>
Мұқтаж азаматтарға үйінде
әлеуметтік көмек көрсету
</td>
<td>4 508</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) жұмыспен қамту және
әлеуметтік бағдарламалар бөлімі
</td>
<td>154 163</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>22 312</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>
Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру,
әлеуметтік қамтамасыз ету,
мәдениет мамандарына отын сатып алу бойынша әлеуметтік көмек
көрсету
</td>
<td>15 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>
Мемлекеттік атаулы әлеуметтік
көмек
</td>
<td>12 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>16875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>60 741</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>
Үйден тәрбиеленіп оқытылатын
мүгедек балаларды материалдық
қамтамасыз ету
</td>
<td>900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>
Мұқтаж азаматтарға үйде
әлеуметтiк көмек көрсету
</td>
<td>2 187</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>18 жасқа дейіні балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>5 187</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>
Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж
мүгедектерді арнайлы гигиеналық
құралдармен қамтамасыз етуге,
және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет
көрсету
</td>
<td>3 697</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімінің
қызметін қамтамасыз ету
</td>
<td>13 582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>
Жәрдемақыларды және басқа да
әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша
қызметтерге ақы төлеу
</td>
<td>682</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>
Тұрғын үй-коммуналдық
шаруашылық
</td>
<td>352 041</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) құрылыс бөлімі
</td>
<td>325 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>325 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>26 041</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>
Шетпе ауылдық (селолық) округ
әкімінің аппараты
</td>
<td>26 041</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>
Елді мекендерде көшелерді
жарықтандыру
</td>
<td>8 744</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>
Елді мекендердің санитариясын
қамтамасыз ету
</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>16 797</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі
</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>
Елді мекендердің санитариясын
қамтамасыз ету
</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>
Мәдениет, спорт, туризм және
ақпараттық кеңістiк
</td>
<td>94 602</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>
Шетпе ауылдық (селолық) округ
әкімінің аппараты
</td>
<td>51 332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени -демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>51 332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі
</td>
<td>2 405</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>
Аудандық (облыстық маңызы бар
қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу
</td>
<td>1 139</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>
Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар
қала) құрама командаларының
мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына
қатысуы
</td>
<td>1 266</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі
</td>
<td>20 938</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>20 938</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) ішкі саясат бөлімі
</td>
<td>8 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>
Бұқаралық ақпарат құралдары
арқылы мемлекеттiк ақпарат саясатын жүргізу
</td>
<td>8 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстың маңызы бар
қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі
</td>
<td>4 504</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Мәдениет және тілдерді дамыту
бөлімінің қызметін қамтамасыз ету
</td>
<td>4 504</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) ішкі саясат бөлімі
</td>
<td>4 405</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ішкі саясат бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>4 405</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі
</td>
<td>2 644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Дене шынықтыру және спорт
бөлімінің қызметін қамтамасыз ету
</td>
<td>2 644</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>8 486</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) ауыл шаруашылық бөлімі
</td>
<td>4 071</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Ауыл шаруашылығы бөлімінің
қызметін қамтамасыз ету
</td>
<td>4 071</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) жер қатынастары бөлімі
</td>
<td>4 415</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Жер қатынастары бөлімінің
қызметін қамтамасыз ету
</td>
<td>4 415</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>
Өнеркәсіп, сәулет, қала
құрылысы және құрылыс қызметі
</td>
<td>36 817</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) құрылыс бөлімі
</td>
<td>4 315</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Құрылыс бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>4 315</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>
Ауданның сәулет және қала
құрылыс бөлімі
</td>
<td>32 502</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Ауданның сәулет және қала
құрылыс бөлімінің қызметін
қамтамасыз ету
</td>
<td>4 002</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Елді мекендер құрылысының бас жоспарларын әзірлеу</td>
<td>28 500</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлік және коммуникация</td>
<td>49 186</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі
</td>
<td>49 186</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>49 186</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>16 984</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>2 775</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>
Ауданның кәсіпкерлік бөлімі
қызметін қамтамасыз ету
</td>
<td>2 775</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) қаржы бөлімі
</td>
<td>6 823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>
Шұғыл шығындарға арналған ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві
</td>
<td>6823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі
</td>
<td>2 145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>
Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобалардың(бағдарламалардың)техникалық-
экономикалық негіздемелерін әзірлеу және оларға сараптама жасау
</td>
<td>2 145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>
Ауданның (облыстық маңызы бар
қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі
</td>
<td>5 241</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>5 241</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жиыны</td>
<td>2 190 160</td>
</tr>
</table>

Аудандық мәслихаттың 2008 жылғы

19 желтоқсандағы N 10/121 шешіміне

2 қосымша

## Инвестициялық жобаларды (бағдарламаларды) іске асыруға бағытталған ауданның бюджеттік даму бағдарламасының тізбесі

<table>
<tr>
<td>Фт</td>
<td>Әк.</td>
<td>Бағ</td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Білім беру объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жыңғылды селосындағы мектеп интернаттың монша құрылысына жобалық сметалық құжат дайындауға;</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қызан селосындағы 80 орындық бала-бақшаның құрылысын аяқтауға.</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй коммуналдық-шаруашылығы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>
Өтес селосындағы поселкеішілік су құбырының
құрылысын бастауға;
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жарма селосындағы поселкеішілік су құбырының құрылысын бастауға;</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>
&quot;Ұштаған-Сазды&quot; су құбырының құрылысын
бастауға;
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жармыш селосындағы поселкеішілік су құбырының құрылысын бастауға;</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>
Ақшымырау селосындағы поселкеішілік су
құбырының құрылысын бастауға;
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қызан селосындағы поселкеішілік су құбырының құрылысын бастауға.</td>
</tr>
</table>

Аудандық мәслихаттың 2008 жылғы

19 желтоқсандағы N 10/121 шешіміне

3 қосымша

## 2009 жылға арналған аудандық бюджеттің орындалу процесінде секвестрге жатпайтын бюджеттік бағдарламалар тізбесі

<table>
<tr>
<td>Фт</td>
<td>ФІТ</td>
<td>Әк.</td>
<td>Бағ.</td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы бастауыш, жалпы негізгі, жалпы орта білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның білім беру бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>
